
## TDD 란 무엇이며 어떠한 장점이 있는가?



### 예상 답변


TDD는 Test Driven Development의 약자로 매우 짧은 개발 사이클의 반복에 의존하는 소프트웨어 개발 프로세스입니다. 
본격적인 개발을 시작하기 전에 개발자는 요구되는 새로운 기능을 분석하여 자동화 된 테스트케이스를 작성합니다. 
그리고 해당 테스트를 통과하는 코드를 작성합니다. 
코드는 통과될 때까지 코드를 수정하며 코드가 통과 되면 상황에 맞게 리팩토링하는 과정을 계속하여 거칩니다. 
TDD의 장점으로는 디버깅이나 유지보수가 수월하다는 점이 있습니다. 
TDD는 기본적으로 단위 테스트를 기반으로 하기 때문에 문제점을 파악하기가 수월합니다. 
또한, 코드개발에 앞서 테스트 케이스를 설정하기 때문에 개발의 목적이나 요구를 상기시키기에 좋습니다.

----


### 설명 더보기


#### TDD

TDD는 Test Driven Development의 약자인 TDD는 매우 짧은 개발 사이클의 반복에 의존하는 소프트웨어 개발 프로세스다.
본격적인 개발을 시작하기 전에 개발자는 요구되는 새로운 기능에 대한 자동화 된 테스트케이스를 작성하고 해당 테스트를 통과하는 가장 간단한 코드를 작성한다.
그리고 상황에 맞게 리팩토링하는 과정을 계속하여 거치는 것이다.
말 그대로 테스트가 코드 작성을 주도하는 개발방식이다.

<br/>    

#### TDD의 절차

***1. 요구 사항 분석*** :
무엇을 테스트할 것인지 선정한다.
테스트를 작성하기 위해서 해당 기능의 요구사항 등을 자세히 이해하고 있어야한다.
이는 사용자 케이스와 사용자 스토리 등으로 이해할 수 있으며, 개발자가 코드를 작성하기 전에 보다 요구사항에 집중할 수 있도록 도와준다.

***2. 테스트케이스 및 코드 작성*** :
새로운 기능을 추가하면 잘 작동하던 기능이 제대로 작동하지 않는 경우가 발생할 수 있다.
개발자가 이를 미처 인지하지 못하는 경우를 방지하기 위해 테스트 코드를 작성하는 것이다.

***3. 테스트 수행 및 성공여부 확인*** :
새로운 기능이 제대로 작동함과 동시에 기존의 기능들이 잘 작동하는지 테스트를 통해 확인한다.
실패시 테스트 코드를 수정하여 테스트를 통과 시킨다.
통과시 코드 정제단계로 넘어간다.

***4. 코드 정제(refactor)*** :
끊임없이 발견되는 버그들을 디버깅하는 과정에서 코드는 더럽혀지고 코드량이 방대해진다.
따라서 테스트를 통과한 코드의 중복코드를 제거하고 가독성이 좋게 coding convention을 맞추고 네이밍 규칙을 적용하여 메소드명, 변수명, 클래스명에 일관성을 주는 등 코드를 개선시킨다.

<br/>    

#### TDD의 장점

(출처 : https://blog.naver.com/hty018/222349417747)

***객체지향적인 코드 개발*** :
테스트 코드를 먼저 작성한다면 좀 더 명확한 기능과 구조를 설계할 수 있다.
각각의 함수를 정의할 때 각각의 기능들에 대해서 철저히 구조화 시켜 코드를 작성할 수 있게 된다.
그 이유는 테스트의 용이성을 위해 복잡한 기능을 한 함수에 모두 구현할 경우 테스트 방식이 복잡해지고 시간이 오래 걸리며 코드 수정이 되는 경우 테스트 코드를 재사용할 수 없게 되기 때문이다.
자연스럽게 TDD의 목적인 코드의 재사용성을 보장하며 코드를 작성하게 된다.
결국 TDD는 “모든 코드”가 재사용성 기반으로 작성되어야 하기 때문에, 기본적으로 객체지향적인 코드가 된다.


***설계 수정 시간의 단축*** :
테스트 코드를 먼저 작성하기 때문에 최초 설계 안을 만족시키며 입출력 구조와 기능의 정의를 명확히 하게 되므로 설계의 구조적 문제를 바로 찾아내게 된다.
미리 테스트 시나리오를 작성해봄으로써 코드 개발 전 기능을 구현하기 위한 예외 상황들을 미리 확인해보고 조사하게 되는 효과가 발생하여 예외 코드를 작성하기 쉬워진다.


***디버깅 시간의 단축*** :
기본적으로 단위 테스트 기반의 테스트 코드를 작성하기 때문에 추후 문제가 발생하였을 때 각각의 모듈 별로 테스트를 진행해보면 문제의 지점을 쉽게 찾아낼 수 있다.
만약 TDD 개발이 아니라면 특정 버그를 찾기 위해서 모든 영역의 코드들을 살펴봐야 하겠지만, TDD 개발로 인해 각각의 단위 테스트를 진행하게 된다면 영역을 분할하여 쉽게 찾아낼 수 있다.


***유지 보수의 용이성*** :
대부분의 개발자는 설계 및 코드 작성 시 기술적인 관점으로 보게되는데, 기능 자체의 실현에 목적을 두기 때문에 코드가 복잡해지고 테스트가 어려워진다.
TDD 개발로 인해 항상 그 테스트 요소들이 사용자 관점으로 정의되고 진행되기 때문에 입력과 출력의 흐름이 명확해지고 추후 구조의 변경 및 소스 수정 시 구조를 쉽게 파악하고 빠른 수정이 가능하다.
더불어 재사용 테스트도 쉽게 가능하다.


***테스트 문서의 대체 가능*** :
대부분의 개발 프로젝트 진행 시 테스트를 진행하는 경우 단순 통합 테스트에 불과하다.
즉, 내부적으로 개별적인 모듈들이 어떻게 테스트 되었는지 제공할 수 없다.
하지만 TDD를 구현하게 될 경우에 테스팅을 자동화 시킴과 동시에 보다 정확한 테스트 근거를 산출할 수 있다.


